# Сборный проект. Продажа игр.

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. 

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Цель исследования:

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

## Итог исследования:

* Большинство игр выпускалось с `1997 года`
* Характерная жизнь для консоли - `10 лет`. На первый и последний год, обычно, приходится меньшее число продаж. Актуальный период жизни платформы - `5 лет`, там приходится больше всего продаж
* Продажи по всем платформам за последние `3 года` снизились продажи, за период 2016 года датасет не полный.
* Нет ни одной плафтормы, где продажи растут, но нельзя полностью рассчитывать, что платформа перестанет приносить прибыль
* Есть только 4 потенциально прибыльные платформы: `Nintendo 3DS`, `Xbox ONE`, `PS4`, `PC`, из них `PlayStation 4` самая прибыльная. Стоит сделать ставку на `2017` год именно на эти платформы. Больше всего игры выпущено на этих консолях и на них самые большие продажи. И конечно, игровые хиты принадлежат этим же платформам.
* Чем оценки пользователей или критиков выше - тем выше продажи.
* Самые актуальные жанры за `3 года` и за всё время: **`Action`, `Sports`, `Role-Playing`, `Shooter`**. Они остаются в топе продаж как за всё время, так и за `3 года`.

**Портреты пользователей по регионам за 3 года:**
* Для Северной Америки - владелец консоли `Playstation 4` играющий в шутеры старше 18 лет.
* Для Европы - консольщик `PlayStation 4` играющий в экшен старше 18 лет.
* Для Японии - игрок любого возраста с мобильной консолью `Nintendo 3DS` с ролевой игрой.

**Статистический анализ:**
* Средние пользовательские рейтинги Xbox ONE и PC будут отличаться.
* Нет принципиальной разницы между оценками игроков в жанре Action и Sports.

## Стек технологий:

Pandas, matplotlib, numpy, scipy, seaborn

## Статус проекта:

Завершен.
