# Финальный проект. Телекоммуникации.

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

## Цель исследования:

Прогнозирование оттока телеком компании

## Итог исследования:

### 1. Проведена предобработка данных:

Явных дубликатов не обнаружено
Пропуски заменены на `No`
Добавлены новые столбцы: количество дней, месяцев
Определён целевой признак - `Leave`

### 2. Выполнен исследовательский анализ:

Самыми коррелирующими признаками оказались `DurationDays(0.37)`, `DurationMonth(0.37)` и `TotalCharges(0.3)`
Чем выше ежемесячная плата, чем больше клиентов уходит
Чем больше клиент суммарно потратил денег на услуги, чем меньше вероятность ухода
Больше всего уходов клиентов в районе `500 - 1500 дней`, что соответствует середине гистограммы
Чаще всего клиенты выбирают `ежемесячную оплату`, реже заключают договор за `2 года` и за `1 год`

### 3. Применены методы машинного обучения с целью поиска клиентов, которые планируют уйти:

Размер обучающей выборки составил - (5282, 14), тестовой - (1761, 14), соотношение 1 : 3
Были рассмотрены модели: `LogisticRegression`, `RandomForestClassifier`, `DecisionTreeClassifier`, `CatBoostClassifier`, `SupportVectorClassifier`
Mean `AUC-ROC` Score модели CatBoostClassifier на кросс-валидации составил `0.87`, что является лучшим результатом среди выбранных моделей
Лучшими параметрами модели были определены: `'depth': 3, 'iterations': 500, 'learning_rate': 0.3, random_state=310723, class_weight = [1, 3]`.
После обучения модели и проверки на тестовой выборке `AUC-ROC Score составил 0.93`, `Accuracy - 0.92`
При обучении использовались следующие признаки: тип оплаты, способ оплаты, ежемесячные траты, суммарные траты, наличие возможности ведения параллельных линий во время звонка, тип подключения, онлайн-безопасность, возможность резервного копирования, защита девайсов, техническая поддержка, возможность просмотра ТВ и фильмов, наличие супруги(а). Также были сгенерированы следующие признаки: количество дней и месяцев пользования услугами.
Самыми значимыми признаками для модели являются суммарная продолжительность дней и месяцев пользования клиента услугами, далее идут суммарные траты за весь период, тип подключения и ежемесячные платежи.

## Стек технологий: 

Python, Pandas, Matplotlib, Numpy, Scikit-learn, CatBoost, SupportVectorClassifier, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression.
